Repository: python/python-docs-ja
Catalog: distutils/apiref.po
Languages: ja

source: API Reference
ja: API リファレンス

source: `New and changed setup.py arguments in setuptools`_
ja: `setuptools で新規追加または変更された setup.py の引数`_

source: The ``setuptools`` project adds new capabilities to the ``setup`` function and other APIs, makes the API consistent across different Python versions, and is hence recommended over using ``distutils`` directly.
ja: ``setuptools`` プロジェクトは ``setup`` 関数や他の API に新しい機能を追加したり、異なる Python バージョンの間で API に一貫性を持たせているため、 ``distutils`` の代替として推奨されています。

source: This document is being retained solely until the ``setuptools`` documentation at https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html independently covers all of the relevant information currently included here.
ja: このドキュメントは、 https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html にある ``setuptools`` のドキュメントが現時点でここにある関連情報を全て網羅するまで、単独でここに載せておかれます。

source: :mod:`distutils.core` --- Core Distutils functionality
ja: :mod:`distutils.core` --- Distutils のコア機能

source: The :mod:`distutils.core` module is the only module that needs to be installed to use the Distutils. It provides the :func:`setup` (which is called from the setup script). Indirectly provides the :class:`distutils.dist.Distribution` and :class:`distutils.cmd.Command` class.
ja: Distutilsを使うためにインストールする必要がある唯一のモジュールが :mod:`distutils.core` モジュールです。 :func:`setup` 関数 (セットアップスクリプトから呼び出されます)を提供します。間接的に :class:`distutils.dist.Distribution` クラスと :class:`distutils.cmd.Command` クラスを提供します。

source: The basic do-everything function that does most everything you could ever ask for from a Distutils method.
ja: 全てを実行する基本的な関数で、Distutilsでできるほとんどのことを実行します。

source: The setup function takes a large number of arguments. These are laid out in the following table.
ja: setup関数はたくさんの引数をとります。以下のテーブルにまとめます。

source: argument name
ja: 引数名

source: The name of the package
ja: パッケージの名前

source: a string
ja: 文字列

source: The version number of the package; see :mod:`distutils.version`
ja: パッケージのバージョン番号。 :mod:`distutils.version` を参照

source: A single line describing the package
ja: 1行で書いたパッケージ解説

source: Longer description of the package
ja: パッケージの長い解説

source: The name of the package author
ja: パッケージ作者の名前

source: The email address of the package author
ja: パッケージ作者のemailアドレス

source: The name of the current maintainer, if different from the author. Note that if the maintainer is provided, distutils will use it as the author in :file:`PKG-INFO`
ja: 作者と違う場合の、現在のメンテナーの名前です。 maintainer 引数が与えられた場合、 distutils は :file:`PKG-INFO` で作者として使用します

source: The email address of the current maintainer, if different from the author
ja: 現在のメンテナのemailアドレス(パッケージ作者と異なる場合)

source: A URL for the package (homepage)
ja: パッケージのURL(ホームページ)

source: A URL to download the package
ja: パッケージダウンロード用URL

source: A list of Python packages that distutils will manipulate
ja: distutilsが操作するPythonパッケージのリスト

source: a list of strings
ja: 文字列のリスト

source: A list of Python modules that distutils will manipulate
ja: distutilsが操作するPythonモジュールのリスト

source: A list of standalone script files to be built and installed
ja: ビルドおよびインストールする単体スクリプトファイルのリスト

source: A list of Python extensions to be built
ja: ビルドする拡張モジュール

source: a list of instances of :class:`distutils.core.Extension`
ja: :class:`distutils.core.Extension` のインスタンスのリスト

source: A list of categories for the package
ja: パッケージのカテゴリのリスト

source: a list of strings; valid classifiers are listed on `PyPI <https://pypi.org/classifiers>`_.
ja: 文字列のリスト。有効な classifier のリストは `PyPI <https://pypi.org/classifiers>`_ を参照。

source: the :class:`Distribution` class to use
ja: 使用する :class:`Distribution` クラス

source: a subclass of :class:`distutils.core.Distribution`
ja: :class:`distutils.core.Distribution` のサブクラス

source: The name of the setup.py script - defaults to ``sys.argv[0]``
ja: setup.pyスクリプトの名前 - デフォルトでは ``sys.argv[0]``

source: Arguments to supply to the setup script
ja: setup スクリプトの引数

source: default options for the setup script
ja: セットアップスクリプトのデフォルト引数

source: a dictionary
ja: 辞書

source: The license for the package
ja: パッケージのライセンス

source: Descriptive meta-data, see :pep:`314`
ja: 説明用メタデータ。 :pep:`314` を参照してください

source: a list of strings or a comma-separated string
ja: 文字列のリスト、またはカンマ区切り文字列

source: A mapping of command names to :class:`Command` subclasses
ja: コマンド名から :class:`Command` サブクラスへのマッピング

source: A list of data files to install
ja: インストールするデータファイルのリスト

source: a list
ja: リスト

source: A mapping of package to directory names
ja: パッケージからディレクトリ名へのマッピング

source: Run a setup script in a somewhat controlled environment, and return the :class:`distutils.dist.Distribution` instance that drives things. This is useful if you need to find out the distribution meta-data (passed as keyword args from *script* to :func:`setup`), or the contents of the config files or command-line.
ja: 制御された環境でセットアップスクリプトを実行し、いろいろなものを操作する :class:`distutils.dist.Distribution` クラスのインスタンスを返します。これはディストリビューションのメタデータ(キーワード引数 *script* として関数 :func:`setup` に渡される)を参照したり、設定ファイルやコマンドラインの内容を調べる時に便利です。

source: *script_name* is a file that will be read and run with :func:`exec`. ``sys.argv[0]`` will be replaced with *script* for the duration of the call. *script_args* is a list of strings; if supplied, ``sys.argv[1:]`` will be replaced by *script_args* for the duration of the call.
ja: *script* は :func:`exec` で読み込まれるファイルです。 ``sys.argv[0]`` は、呼び出しのために *script_name* と置換されます。 *script_args* は文字列のリストです。もし提供されていた場合、 ``sys.argv[1:]`` は、呼び出しのために *script_args* で置換されます。

source: *stop_after* tells :func:`setup` when to stop processing; possible values:
ja: *stop_after* はいつ動作を停止するか関数 :func:`setup` に伝えます。とりうる値は:

source: Stop after the :class:`Distribution` instance has been created and populated with the keyword arguments to :func:`setup`
ja: :class:`Distribution` インスタンスを作成し、キーワード引数を :func:`setup` に渡したあとに停止する。

source: Stop after config files have been parsed (and their data stored in the :class:`Distribution` instance)
ja: 設定ファイルをパーズしたあと停止する(そしてそのデータは :class:`Distribution` インスタンスに保存される)。

source: Stop after the command-line (``sys.argv[1:]`` or *script_args*) have been parsed (and the data stored in the :class:`Distribution` instance.)
ja: コマンドライン (``sys.argv[1:]`` または *script_args*) がパーズされたあとに停止する (そしてそのデータは :class:`Distribution` インスタンスに保存される)。

source: Stop after all commands have been run (the same as if :func:`setup` had been called in the usual way). This is the default value.
ja: 全てのコマンドを実行したあとに停止する(関数 :func:`setup` を通常の方法で呼び出した場合と同じ)。デフォルト値。

source: In addition, the :mod:`distutils.core` module exposed a number of classes that live elsewhere.
ja: これに加えて、 :mod:`distutils.core` モジュールは他のモジュールにあるいくつかのクラスを公開しています。

source: :class:`~distutils.extension.Extension` from :mod:`distutils.extension`
ja: :mod:`distutils.extension` から :class:`~distutils.extension.Extension`

source: :class:`~distutils.cmd.Command` from :mod:`distutils.cmd`
ja: :mod:`distutils.cmd` から :class:`~distutils.cmd.Command`

source: :class:`~distutils.dist.Distribution` from :mod:`distutils.dist`
ja: :mod:`distutils.dist` から :class:`~distutils.dist.Distribution`

source: A short description of each of these follows, but see the relevant module for the full reference.
ja: それぞれの簡単な説明を以下に記します。完全な説明についてはそれぞれのモジュールをごらんください。

source: The Extension class describes a single C or C++ extension module in a setup script. It accepts the following keyword arguments in its constructor:
ja: Extension クラスは、セットアップスクリプト中で C または C++ 拡張モジュールを表します。 コンストラクタで以下のキーワード引数をとります:

source: the full name of the extension, including any packages --- ie. *not* a filename or pathname, but Python dotted name
ja: 拡張のフルネーム(パッケージを含む) --- ファイル名やパス名では *なく* 、Pythonのピリオド区切りの名前

source: list of source filenames, relative to the distribution root (where the setup script lives), in Unix form (slash-separated) for portability. Source files may be C, C++, SWIG (.i), platform-specific resource files, or whatever else is recognized by the :command:`build_ext` command as source for a Python extension.
ja: ソースファイル名のリスト。配布物ルートディレクトリ (setupスクリプトのある場所) からの相対パス、プラットフォーム独立のため Unix 形式(スラッシュで区切る)で記述します。ソースファイルは C, C++, SWIG (.i)、特定プラットフォーム用のリソースファイル、その他 :command:`build_ext` コマンドがソースファイルだと認識するどの形式でもありえます。

source: list of directories to search for C/C++ header files (in Unix form for portability)
ja: C/C++ヘッダファイルを検索するディレクトリのリスト(プラットフォーム独立のため Unix 形式で記述する)

source: list of macros to define; each macro is defined using a 2-tuple ``(name, value)``, where *value* is either the string to define it to or ``None`` to define it without a particular value (equivalent of ``#define FOO`` in source or :option:`!-DFOO` on Unix C compiler command line)
ja: 定義するマクロのリスト; それぞれのマクロは2要素のタプル ``(name, value)`` で定義されます。 *value* には定義しようとしている文字列、または内容なしで定義する場合は ``None`` (ソースコード中で ``#define FOO`` と書く、または Unix Cコンパイラのコマンドラインで :option:`!-DFOO` を指定するのと等価です) を指定します

source: a list of tuples
ja: タプルのリスト

source: list of macros to undefine explicitly
ja: 定義を消すマクロのリスト

source: list of directories to search for C/C++ libraries at link time
ja: リンク時にC/C++ライブラリを検索するディレクトリのリスト

source: list of library names (not filenames or paths) to link against
ja: リンクするライブラリ名のリスト (ファイル名やパスではない)

source: list of directories to search for C/C++ libraries at run time (for shared extensions, this is when the extension is loaded)
ja: 実行時(shared extensionでは、拡張が読み込まれる時)に C/C++ライブラリを探索するディレクトリのリスト

source: list of extra files to link with (eg. object files not implied by 'sources', static library that must be explicitly specified, binary resource files, etc.)
ja: 追加でリンクするファイル('sources'に対応するコードが含まれていないファイル、バイナリ形式のリソースファイルなど)のリスト

source: any extra platform- and compiler-specific information to use when compiling the source files in 'sources'. For platforms and compilers where a command line makes sense, this is typically a list of command-line arguments, but for other platforms it could be anything.
ja: 'sources'のソースをコンパイルする時に追加するプラットフォーム特有またはコンパイラ特有の情報コマンドラインを利用できるプラットホームとコンパイラでは、これは通常コマンドライン引数のリストですが、他のプラットホームでも、それは何かに使えます。

source: any extra platform- and compiler-specific information to use when linking object files together to create the extension (or to create a new static Python interpreter). Similar interpretation as for 'extra_compile_args'.
ja: オブジェクトファイルをリンクして拡張(または新しいPythonインタプリタ)を作る時に追加するプラットフォーム特有またはコンパイラ特有の情報 'extra_compile_args'に似た実装です。

source: list of symbols to be exported from a shared extension. Not used on all platforms, and not generally necessary for Python extensions, which typically export exactly one symbol: ``init`` + extension_name.
ja: shared extensionからエクスポートされるシンボルのリスト。全てのプラットフォームでは使われず、 Python拡張(典型的には ``init`` + extension_name という1つのシンボルだけエクスポートする)に一般的に必要なものでもない。

source: list of files that the extension depends on
ja: 拡張が依存するファイルのリスト

source: extension language (i.e. ``'c'``, ``'c++'``, ``'objc'``). Will be detected from the source extensions if not provided.
ja: 拡張の言語 (例: ``'c'``, ``'c++'``, ``'objc'``)。指定しなければソースの拡張子で検出される。

source: specifies that a build failure in the extension should not abort the build process, but simply skip the extension.
ja: 拡張で起きたビルド失敗によってビルドプロセスを中断せず、単にその拡張を無視して処理を進めるように指定します。

source: a boolean
ja: ブール値

source: On Unix, C extensions are no longer linked to libpython except on Android and Cygwin.
ja: Android と Cygwin を除き、 Unix では C 拡張モジュールは libpython とリンクされなくなりました。

source: A :class:`Distribution` describes how to build, install and package up a Python software package.
ja: :class:`Distribution` はPythonソフトウェアパッケージをどのようにビルド、インストール、パッケージするかを定義する。

source: See the :func:`setup` function for a list of keyword arguments accepted by the Distribution constructor. :func:`setup` creates a Distribution instance.
ja: Distribution のコンストラクタが取りうるキーワード引数のリストに関しては、 :func:`setup` 関数を見てください。 :func:`setup` は Distribution のインスタンスを作ります。

source: :class:`~distutils.core.Distribution` now warns if ``classifiers``, ``keywords`` and ``platforms`` fields are not specified as a list or a string.
ja: ``classifiers``, ``keywords``, ``platforms`` のフィールドがリストもしくは文字列で指定されていなかった場合、 :class:`~distutils.core.Distribution` が警告を出すようになりました。

source: A :class:`Command` class (or rather, an instance of one of its subclasses) implement a single distutils command.
ja: :class:`Command` クラス(そのサブクラスのインスタンス)はdistutilsのあるコマンドを実装します。

source: :mod:`distutils.ccompiler` --- CCompiler base class
ja: :mod:`distutils.ccompiler` --- CCompiler ベースクラス

source: This module provides the abstract base class for the :class:`CCompiler` classes. A :class:`CCompiler` instance can be used for all the compile and link steps needed to build a single project. Methods are provided to set options for the compiler --- macro definitions, include directories, link path, libraries and the like.
ja: このモジュールは :class:`CCompiler` クラスの抽象ベースクラスを提供します。 :class:`CCompiler` のインスタンスはプロジェクトにおける全てのコンパイルおよびリンクに使われます。コンパイラのオプションを設定するためのメソッドが提供されます --- マクロ定義、includeディレクトリ、リンクパス、ライブラリなど。

source: This module provides the following functions.
ja: このモジュールは以下の関数を提供します。

source: Generate linker options for searching library directories and linking with specific libraries. *libraries* and *library_dirs* are, respectively, lists of library names (not filenames!) and search directories. Returns a list of command-line options suitable for use with some compiler (depending on the two format strings passed in).
ja: ライブラリを探索するディレクトリ、特定のライブラリとのリンクをするためのリンカオプションを生成します。 *libraries* と *library_dirs* はそれぞれライブラリ名(ファイル名ではありません!)のリストと、探索ディレクトリのリストです。 compilerで利用できるコマンドラインオプションのリスト(指定されたフォーマット文字列に依存します)を返します。

source: Generate C pre-processor options (:option:`!-D`, :option:`!-U`, :option:`!-I`) as used by at least two types of compilers: the typical Unix compiler and Visual C++. *macros* is the usual thing, a list of 1- or 2-tuples, where ``(name,)`` means undefine (:option:`!-U`) macro *name*, and ``(name, value)`` means define (:option:`!-D`) macro *name* to *value*. *include_dirs* is just a list of directory names to be added to the header file search path (:option:`!-I`). Returns a list of command-line options suitable for either Unix compilers or Visual C++.
ja: Cプリプロセッサオプション(:option:`!-D`, :option:`!-U`, :option:`!-I`)を生成します。これらは少なくとも2つのコンパイラで利用可能です。典型的な Unix のコンパイラと、VisualC++です。 *macros* は1または2要素のタプルで ``(name,)`` は *name* マクロの削除 (:option:`!-U`)を意味し、 ``(name, value)`` は *name* マクロを *value* として定義(:option:`!-D`)します。 *include_dirs* はディレクトリ名のリストで、ヘッダファイルのサーチパスに追加されます(:option:`!-I`)。 Unix のコンパイラと、Visual C++で利用できるコマンドラインオプションのリストを返します。

source: Determine the default compiler to use for the given platform.
ja: 指定されたプラットフォームのデフォルトコンパイラを返します。

source: *osname* should be one of the standard Python OS names (i.e. the ones returned by ``os.name``) and *platform* the common value returned by ``sys.platform`` for the platform in question.
ja: 問い合わせの *osname* はPython標準のOS名(``os.name`` で返されるもの)のひとつであるべきで、 *platform* は ``sys.platform`` で返される共通の値です。

source: The default values are ``os.name`` and ``sys.platform`` in case the parameters are not given.
ja: パラメータが指定されていない場合のデフォルト値は ``os.name`` と ``sys.platform`` です。

source: Factory function to generate an instance of some CCompiler subclass for the supplied platform/compiler combination. *plat* defaults to ``os.name`` (eg. ``'posix'``, ``'nt'``), and *compiler* defaults to the default compiler for that platform. Currently only ``'posix'`` and ``'nt'`` are supported, and the default compilers are "traditional Unix interface" (:class:`UnixCCompiler` class) and Visual C++ (:class:`MSVCCompiler` class). Note that it's perfectly possible to ask for a Unix compiler object under Windows, and a Microsoft compiler object under Unix---if you supply a value for *compiler*, *plat* is ignored.
ja: 指定されたプラットフォーム/コンパイラの組み合わせ向けに、 CCompilerサブクラスのインスタンスを生成するファクトリ関数です。 *plat* のデフォルト値は ``os.name`` (例: ``'posix'``, ``'nt'``), *compiler*)、 *compiler* のデフォルト値はプラトフォームのデフォルトコンパイラです。現在は ``'posix'`` と ``'nt'`` だけがサポートされています、デフォルトのコンパイラは "traditional Unix interface" (:class:`UnixCCompiler` クラス) と、 Visual C++ (:class:`MSVCCompiler` クラス) です。 WindowsでUnixコンパイラオブジェクトを要求することも、UnixでMicrosoft コンパイラオブジェクトを要求することも可能です。 *compiler* 引数を与えると *plat* は無視されます。

source: Print list of available compilers (used by the :option:`!--help-compiler` options to :command:`build`, :command:`build_ext`, :command:`build_clib`).
ja: 利用可能なコンパイラのリストを表示します (:command:`build`, :command:`build_ext`, :command:`build_clib` の、 :option:`!--help-compiler` オプションで使われます)。

source: The abstract base class :class:`CCompiler` defines the interface that must be implemented by real compiler classes. The class also has some utility methods used by several compiler classes.
ja: 抽象ベースクラス :class:`CCompiler` は実際のコンパイラクラスで実装される必要のあるインターフェースを定義しています。このクラスはコンパイラクラスで利用されるユーティリティメソッドも定義しています。

source: The basic idea behind a compiler abstraction class is that each instance can be used for all the compile/link steps in building a single project. Thus, attributes common to all of those compile and link steps --- include directories, macros to define, libraries to link against, etc. --- are attributes of the compiler instance. To allow for variability in how individual files are treated, most of those attributes may be varied on a per-compilation or per-link basis.
ja: コンパイラ抽象クラスの基本的な前提は、各インスタンスはあるプロジェクトをビルドするときの全コンパイル/リンクで利用できるということです。そこで、コンパイルとリンクステップで共通する属性 --- インクルードディレクトリ、マクロ定義、リンクするライブラリなど --- はコンパイラインスタンスの属性になります。どのように各ファイルが扱われるかを変更できるように、ほとんどの属性はコンパイルごと、またはリンクごとに与えることができます。

source: The constructor for each subclass creates an instance of the Compiler object. Flags are *verbose* (show verbose output), *dry_run* (don't actually execute the steps) and *force* (rebuild everything, regardless of dependencies). All of these flags default to ``0`` (off). Note that you probably don't want to instantiate :class:`CCompiler` or one of its subclasses directly - use the :func:`distutils.CCompiler.new_compiler` factory function instead.
ja: 各サブクラスのコンストラクタは Compiler クラスのインスタンスを作ります。フラグは *verbose* (冗長な出力を表示します)、 *dry_run* (実際にはそのステップを実行しません)、そして *force* (依存関係を無視して全て再ビルドします)です。これらのフラグは全てデフォルト値が ``0`` (無効)になっています。 :class:`CCompiler` またはサブクラスを直接インスタンス化したくない場合には、かわりに :func:`distutils.CCompiler.new_compiler` ファクトリ関数を利用してください。

source: The following methods allow you to manually alter compiler options for the instance of the Compiler class.
ja: 以下のメソッドで、Compilerクラスのインスタンスが使うコンパイラオプションを手動で変更できます。

source: Add *dir* to the list of directories that will be searched for header files. The compiler is instructed to search directories in the order in which they are supplied by successive calls to :meth:`add_include_dir`.
ja: *dir* をヘッダファイル探索ディレクトリのリストに追加します。コンパイラは :meth:`add_include_dir` を呼び出した順にディレクトリを探索するよう指定されます。

source: Set the list of directories that will be searched to *dirs* (a list of strings). Overrides any preceding calls to :meth:`add_include_dir`; subsequent calls to :meth:`add_include_dir` add to the list passed to :meth:`set_include_dirs`. This does not affect any list of standard include directories that the compiler may search by default.
ja: 探索されるディレクトリのリストを *dirs* (文字列のリスト)に設定します。先に実行された :meth:`add_include_dir` は上書きされます。後で実行する :meth:`add_include_dir` は :meth:`set_include_dirs` のリストにディレクトリを追加します。これはコンパイラがデフォルトで探索する標準インクルードディレクトリには影響しません。

source: Add *libname* to the list of libraries that will be included in all links driven by this compiler object. Note that *libname* should \*not\* be the name of a file containing a library, but the name of the library itself: the actual filename will be inferred by the linker, the compiler, or the compiler class (depending on the platform).
ja: *libname* をコンパイラオブジェクトによるリンク時に使われるライブラリのリストに追加します。 *libname* はライブラリを含むファイル名ではなく、ライブラリそのものの名前です: 実際のファイル名はリンカ、コンパイラ、またはコンパイラクラス(プラットフォームに依存します)から推測されます。

source: The linker will be instructed to link against libraries in the order they were supplied to :meth:`add_library` and/or :meth:`set_libraries`. It is perfectly valid to duplicate library names; the linker will be instructed to link against libraries as many times as they are mentioned.
ja: リンカは :meth:`add_library` と :meth:`set_libraries` で渡された順にライブラリをリンクしようとします。ライブラリ名が重なることは問題ありません。リンカは指定された回数だけライブラリとリンクしようとします。

source: Set the list of libraries to be included in all links driven by this compiler object to *libnames* (a list of strings). This does not affect any standard system libraries that the linker may include by default.
ja: コンパイラオブジェクトによるリンク時に使われるライブラリのリストを *libnames* (文字列のリスト)に設定します。これはリンカがデフォルトでリンクする標準のシステムライブラリには影響しません。

source: Add *dir* to the list of directories that will be searched for libraries specified to :meth:`add_library` and :meth:`set_libraries`. The linker will be instructed to search for libraries in the order they are supplied to :meth:`add_library_dir` and/or :meth:`set_library_dirs`.
ja: :meth:`add_library` と :meth:`set_libraries` で指定されたライブラリを探索するディレクトリのリストに *dir* を追加します。リンカは :meth:`add_library_dir` と :meth:`set_library_dirs` で指定された順にディレクトリを探索されます。

source: Set the list of library search directories to *dirs* (a list of strings). This does not affect any standard library search path that the linker may search by default.
ja: ライブラリを探索するディレクトリを *dirs* (文字列のリスト)に設定します。これはリンカがデフォルトで探索する標準ライブラリ探索パスには影響しません。

source: Add *dir* to the list of directories that will be searched for shared libraries at runtime.
ja: 実行時に共有ライブラリを探索するディレクトリのリストに *dir* を追加します。

source: Set the list of directories to search for shared libraries at runtime to *dirs* (a list of strings). This does not affect any standard search path that the runtime linker may search by default.
ja: 実行時に共有ライブラリを探索するディレクトリのリストを *dirs* (文字列のリスト)に設定します。これはランタイムリンカがデフォルトで利用する標準探索パスには影響しません。

source: Define a preprocessor macro for all compilations driven by this compiler object. The optional parameter *value* should be a string; if it is not supplied, then the macro will be defined without an explicit value and the exact outcome depends on the compiler used.
ja: このコンパイラオブジェクトで実行される全てのコンパイルで利用されるプリプロセッサのマクロ定義を行います。オプション引数 *value* は文字列でなければなりません; それが指定されない場合は、特定の値を持たないマクロが定義され、実際の値は使っているコンパイラに依存します。

source: Undefine a preprocessor macro for all compilations driven by this compiler object. If the same macro is defined by :meth:`define_macro` and undefined by :meth:`undefine_macro` the last call takes precedence (including multiple redefinitions or undefinitions). If the macro is redefined/undefined on a per-compilation basis (ie. in the call to :meth:`compile`), then that takes precedence.
ja: このコンパイラオブジェクトで実行される全てのコンパイルで利用されるプリプロセッサのマクロ定義を消します。同じマクロを :meth:`define_macro` で定義し、 :meth:`undefine_macro` で定義を削除した場合、後で呼び出されたものが優先される(複数の再定義と削除を含みます)。もしコンパイルごと(すなわち :meth:`compile` の呼び出しごと)にマクロが再定義/削除される場合も後で呼び出されたものが優先されます。

source: Add *object* to the list of object files (or analogues, such as explicitly named library files or the output of "resource compilers") to be included in every link driven by this compiler object.
ja: このコンパイラオブジェクトによる全てのリンクで利用されるオブジェクトファイル(または類似のライブラリファイルや "リソースコンパイラ"の出力)のリストに *object* を追加します。

source: Set the list of object files (or analogues) to be included in every link to *objects*. This does not affect any standard object files that the linker may include by default (such as system libraries).
ja: このコンパイラオブジェクトによる全てのリンクで利用されるオブジェクトファイル(または類似のもの)のリストを *objects* に設定します。これはリンカがデフォルト利用する標準オブジェクトファイル(システムライブラリなど)には影響しません。

source: The following methods implement methods for autodetection of compiler options, providing some functionality similar to GNU :program:`autoconf`.
ja: 以下のメソッドはコンパイラオプションの自動検出を実装しており、 GNU :program:`autoconf` に似たいくつかの機能を提供します。

source: Detect the language of a given file, or list of files. Uses the instance attributes :attr:`language_map` (a dictionary), and :attr:`language_order` (a list) to do the job.
ja: 与えられたファイルまたはファイルのリストの言語を検出します。インスタンス属性 :attr:`language_map` (辞書)と、 :attr:`language_order` (リスト)を仕事に使います。
